Give it to Sambu Island
Ibigay mo ito sa Isla ng Sambu
Colonel Oshima.
Koronel Oshima.
Tell him the truth.
Sabihin mo sa kanya ang totoo.
why Kamakura Ikami died.
kung bakit namatay si Kamakura Ikami.
Tell him.
Sabihin mo sa kanya.
I can bear the shock.
Kaya ko namang tiisin ang pagkabigla.
If you need help,
Kung kailangan mo ng tulong,
please call and explain directly.
tumawag po kayo at magpaliwanag nang direkta.
No need to hide. Okay.
Hindi na kailangang magtago. Sige.
Yes.
Oo.
I'll go and generate the power as you ordered.
Pupunta ako at gagawa ng kuryente gaya ng iniutos mo.
Gather around!
Magtipon-tipon kayo!
Let's go!
Tara na!
Yes.
Oo.
Send him a telegram.
Padalhan mo siya ng telegrama.
Ask him to send an official
Hilingin sa kanya na magpadala ng isang opisyal
from the police station.
mula sa istasyon ng pulisya.
Isn't this over?
Hindi pa ba tapos ito?
The sixth place.
Ang ikaanim na pwesto.
The anti-spy.
Ang kontra-espiya.
If something is wrong with Colonel Takemichi,
Kung may problema kay Koronel Takemichi,
it's all thanks to the police.
lahat ng ito ay salamat sa mga pulis.
If it’s wrong,
Kung mali man,
it's also a mistake.
isa rin itong pagkakamali.
the police station's fault.
kasalanan ng istasyon ng pulis.
Sir.
Ginoo.
[Incoming call from Shanghai Jing Mansion.]
[May paparating na tawag mula sa Shanghai Jing Mansion.]
to ask about the real cause
para magtanong tungkol sa tunay na dahilan
the real cause of death.
ang tunay na sanhi ng pagkamatay.
and is willing to provide us with any help.
at handang magbigay sa amin ng anumang tulong.
Call Mr. Irigami
Tawagan si G. Irigami
Mr. Inasaki.
Ginoong Inasaki.
Mr. Yaozu Urigami, Inashimi Apartment.
Mr. Yaozu Urigami, Inashimi Apartment.
The cause of death
Ang sanhi ng kamatayan
is currently under investigation.
ay kasalukuyang iniimbestigahan.
Inashimi Apartment, please cooperate.
Apartment ng Inashimi, sana po ay makipagtulungan kayo.
Arrange the sixth location of Tokyo Police Agency
Ayusin ang ikaanim na lokasyon ng Tokyo Police Agency
and ask them to send an expert to the island for investigation.
at hilingin sa kanila na magpadala ng isang eksperto sa isla para sa imbestigasyon.
Sign, Oshima Hao.
Karatula, Oshima Hao.
Airlines 6.
Mga airline 6.
Colonel Oshima is calling.
Tumatawag si Koronel Oshima.
The cause of death of Kamakura is still under investigation.
Patuloy pa ring iniimbestigahan ang sanhi ng pagkamatay ni Kamakura.
If he dies in war,
Kung siya ay mamatay sa digmaan,
it's fine to die for the Emperor.
Ayos lang mamatay para sa Emperador.
I can't believe he died so mysteriously.
Hindi ako makapaniwala na namatay siya nang ganito ka-misteryoso.
I won't let this slide.
Hindi ko hahayaang lumala ito.
The Empire of Japan is on the island.
Ang Imperyo ng Hapon ay nasa isla.
with over 10,000 soldiers.
na may mahigit 10,000 sundalo.
How could they die like this?
Paano sila mamamatay nang ganito?
My Lord, don't be angry.
Panginoon ko, huwag po kayong magalit.
That place
Ang lugar na iyon
is the back of the Imperial Navy.
ay ang likuran ng Imperial Navy.
We'll figure it out.
Aalamin natin.
Since the Navy of the Japanese Empire
Mula noong Hukbong Dagat ng Imperyong Hapones
has made Sambu Island a airline base,
ginawang base ng eroplano ang Sambu Island,
that island has been sealed tightly.
mahigpit na nakasarang ang islang iyon.
No outsiders can enter.
Walang sinumang tagalabas ang maaaring pumasok.
Yes.
Oo.
Outsiders
Mga tagalabas
Outsiders can't get in.
Hindi makakapasok ang mga tagalabas.
Speaking of outsiders,
Tungkol naman sa mga tagalabas,
are only sent by the palace.
ay ipinapadala lamang ng palasyo.
Colonel and his woman.
Koronel at ang kanyang babae.
You suspect the colonel
Pinaghihinalaan mo ang koronel
and his lover?
at ang kanyang kasintahan?
Since this arrogant colonel
Dahil ang aroganteng koronel na ito
on the island,
sa isla,
the island has been in turmoil.
ang isla ay nasa gitna ng kaguluhan.
Some things have to be suspected.
May mga bagay na kailangang pagdudahan.
I'm stupid.
Bobo ako.
Please enlighten me.
Pakiliwanagan naman po ako.
Colonel Oshima
Koronel Oshima
to investigate
mag-imbestiga
called Ye Biying.
tinatawag na Ye Biying.
But...
Pero...
whether it's the rice store owner
kung ito man ay ang may-ari ng tindahan ng bigas
or a doctor.
o isang doktor.
I don't remember her.
Hindi ko siya maalala.
All her experiences
Lahat ng kanyang mga karanasan
was deliberately decorated.
ay sadyang pinalamutian.
You're right.
Tama ka.
We sent to the dance hall
Nagpadala kami sa dance hall
we sent to
ipinadala namin sa
didn't bring back any news.
wala nang naibalik na balita.
It seems that this dance hall
Mukhang itong dance hall na ito
is really a hidden place.
ay talagang isang nakatagong lugar.
a hidden place.
isang nakatagong lugar.
How's the progress?
Kumusta ang progreso?
We haven't found anything yet.
Wala pa kaming nahanap.
Go to Banzai Club.
Pumunta sa Banzai Club.
to gather some members.
para tipunin ang ilang miyembro.
We must
Dapat tayo
take some measures.
gumawa ng ilang hakbang.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Interpreter Na.
Tagapagsalin Na.
A lady wants to see you.
May babaeng gustong makita ka.
Okay.
Sige.
Thank you.
Salamat.
Mr. Na.
Ginoong So.
You go first.
Ikaw ang mauna.
Did you hear that the island lifted the sea ban
Nabalitaan mo ba na inalis na ng isla ang sea ban?
and let the fishermen sail?
at hayaang maglayag ang mga mangingisda?
I know
Alam ko
I know.
Alam ko.
I couldn't sleep
Hindi ako makatulog
because of this.
dahil dito.
My brother is on the list too.
Kasama rin sa listahan ang kapatid ko.
But as you know,
Pero gaya ng alam mo,
he's not a fisherman.
hindi siya mangingisda.
He doesn't know how to fish.
Hindi siya marunong mangisda.
Why did you send him to sea?
Bakit mo siya pinapunta sa dagat?
I understand
Naiintindihan ko
I understand how you feel now.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo ngayon.
This is not simple.
Hindi ito simple.
I'm here
Nandito ako
to ask you about it.
para tanungin ka tungkol diyan.
Can I not go to sea?
Hindi ba ako pwedeng pumunta sa dagat?
Miss Ye,
Binibining Ye,
This matter
Ang bagay na ito
has nothing to do with the headquarters.
walang kinalaman sa punong tanggapan.
What about lifting the sea ban?
Paano naman ang pag-aalis ng sea ban?
It's the police force.
Pulis 'yan.
To celebrate the Emperor's birthday,
Upang ipagdiwang ang kaarawan ng Emperador,
to celebrate the Emperor's birthday.
upang ipagdiwang ang kaarawan ng Emperador.
a civilian operation.
isang operasyong sibilyan.
It should be fine.
Dapat ayos lang.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
why did you force everyone
bakit mo pinilit ang lahat?
to sail?
maglayag?
It's forced.
Napipilitan lang.
Don't you know?
Hindi mo ba alam?
Hello, captain.
Kumusta, kapitan.
I found out
Nalaman ko
Yes.
Oo.
Where?
Saan?
Fukuda from Fukuda Company.
Si Fukuda mula sa Kompanya ng Fukuda.
with Fukuda.
kasama si Fukuda.
Who else drank with you?
Sino pa ang kasama mong uminom?
Just the two of them.
Silang dalawa lang.
I'm going to send a car.
Magpapadala ako ng kotse.
to send Fukuda here.
para ipadala rito si Fukuda.
Okay.
Sige.
Send him here.
Ipadala mo siya rito.
You're the big star
Ikaw ang malaking bituin
in front of Commander Fujita.
sa harap ni Kumander Fujita.
It's a big deal.
Malaking bagay ito.
the police will definitely
tiyak na gagawin ng pulisya
to the commander.
sa kumander.
Do you have any inside information?
Mayroon ka bang anumang impormasyon mula sa loob?
I...
Ako...
I'm not a celebrity.
Hindi ako isang sikat na tao.
I just
Ako lang
I'm always in front of the commander.
Lagi akong nasa harap ng kumander.
But I'm still a Chinese.
Pero Tsino pa rin ako.
He doesn't trust me at all.
Wala talaga siyang tiwala sa akin.
Can you please
Maaari po ba
confirm something for me?
May kinukumpirma ba sa akin?
Is sailing dangerous?
Delikado ba ang paglalayag?
What can I do?
Ano ang magagawa ko?
My authority.
Ang aking awtoridad.
I can't
Hindi ko kaya
at all.
kahit kailan.
Can you do me a favor?
Maaari mo ba akong tulungan?
Miss Ye,
Binibining Ye,
It's not that I don't want to help you.
Hindi naman sa ayaw kitang tulungan.
I can't help you with this.
Hindi kita matutulungan dito.
I can't help you.
Hindi kita matutulungan.
There are so many people on the island
Napakaraming tao sa isla
are in danger.
ay nasa panganib.
When you see this danger,
Kapag nakita mo ang panganib na ito,
when you see the danger.
kapag nakita mo ang panganib.
Do you want to see them die?
Gusto mo ba silang makitang mamatay?
You said it yourself.
Ikaw mismo ang nagsabi.
You're Chinese too.
Intsik ka rin.
How could you say that?
Paano mo nasabi 'yan?
I can.
Kaya ko.
Just because of one possibility,
Dahil lang sa isang posibilidad,
put myself
ilagay ang aking sarili
in danger?
nasa panganib?
Also,
Gayundin,
you can't even protect yourself today.
Hindi mo man lang maprotektahan ang sarili mo ngayon.
Well,
Bueno,
I'll only tell you something.
May sasabihin lang ako sa'yo.
I'm just a scholar.
Isa lang akong iskolar.
I'm like an ant.
Para akong langgam.
like an ant.
parang langgam.
I really want to help you.
Gusto ko talagang tulungan ka.
I can't
Hindi ko kaya
I can't help you.
Hindi kita matutulungan.
Can you stop looking at me like that?
Pwede ba tigilan mo na ang pagtingin sa akin nang ganyan?
I can forget
Kaya kong kalimutan
what you told me today.
ang sinabi mo sa akin ngayon.
I hope
Sana
you can stop thinking about it as soon as possible.
maaari mo nang itigil ang pag-iisip tungkol dito sa lalong madaling panahon.
Don't do anything stupid.
Huwag kang gagawa ng anumang kalokohan.
Ye Xiao.
Ye Xiao.
Say it!
Sabihin mo!
Lieutenant Ikegami.
Tenyente Ikegami.
What else did he say to you?
Ano pa nga ba ang sinabi niya sa'yo?
What did the well say?
Ano ang sinabi ng balon?
I don't know.
Hindi ko alam.
Stop doing useless work.
Tigilan mo na ang paggawa ng mga walang kwentang gawain.
Report to the captain.
Mag-ulat sa kapitan.
Let's go back.
Balik tayo.
Hurry up.
Bilisan mo.
It's raining heavily.
Malakas ang ulan.
You came to me early in the morning.
Dumating ka sa akin kaninang madaling araw.
Open it.
Buksan mo ito.
Okay.
Sige.
Come in.
Pumasok ka.
Slow down.
Dahan-dahanin.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
About lifting the sea ban,
Tungkol sa pag-aalis ng pagbabawal sa dagat,
I asked Luo Zhiyong.
tanong ko kay Luo Zhiyong.
He's a coward.
Duwag siya.
He doesn't say anything.
Wala siyang sinasabi.
But I can.
Pero kaya ko.
From his expression,
Mula sa ekspresyon niya,
as you said,
gaya ng sabi mo,
It's not simple.
Hindi ito simple.
We need to check.
Kailangan nating suriin.
Did I allow you to go?
Pinayagan ba kitang umalis?
Did you discuss it with me before you went?
Napag-usapan mo na ba 'to sa akin bago ka umalis?
This matter
Ang bagay na ito
has something to do with my family.
may kinalaman sa pamilya ko.
It has something to do with the whole village.
May kinalaman ito sa buong nayon.
I think Luo Zhiyong
Sa tingin ko ay si Luo Zhiyong
will be a breakthrough.
ay magiging isang pambihirang tagumpay.
Have you ever thought
Naisip mo na ba
what Fujita would think
ano kaya ang iisipin ni Fujita
what would he think?
ano kaya ang iisipin niya?
I promised you I would find out the truth.
Nangako ako sa'yo na aalamin ko ang totoo.
But now,
Pero ngayon,
is already troublesome enough.
ay sapat na nakakaabala.
So be extra careful.
Kaya maging mas maingat.
If we make a mistake,
Kung tayo ay magkamali,
we will lose the whole game.
matatalo tayo sa buong laro.
So from now on,
Kaya mula ngayon,
no matter what decision you make,
kahit ano pa man ang desisyon mong gawin,
can you discuss with me first?
pwede mo ba akong pag-usapan muna?
Got it.
Nakuha ko.
Let's go.
Tara na.
Where are we going?
Saan tayo pupunta?
Where else can we go?
Saan pa tayo maaaring pumunta?
To my room.
Papunta sa kwarto ko.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
It's not good.
Hindi ito maganda.
No.
Hindi.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
I need to go to the hospital.
Kailangan kong pumunta sa ospital.
It should be
Dapat ay
should be lively enough.
dapat ay sapat na masigla.
Let’s go.
Tara na.
Colonel.
Koronel.
As you ordered,
Gaya ng inorder mo,
We're all ready.
Handa na kaming lahat.
Habha.
Magandang umaga.
Take out your pay.
Kunin mo na ang sweldo mo.
to add so much nutrients
para magdagdag ng napakaraming sustansya
for the injured in our squadron.
para sa mga nasugatan sa ating iskwadron.
We're really touched.
Talagang naantig kami.
Don't say that.
Huwag mong sabihin 'yan.
They got hurt
Nasaktan sila
because of my investigation.
dahil sa aking imbestigasyon.
I'm responsible for that.
Ako ang may pananagutan diyan.
Come in.
Pumasok ka.
Sorry to keep you waiting.
Pasensya na kung pinaghintay pa kita.
Sit down.
Umupo ka.
Okay.
Sige.
Thank you.
Salamat.
Have a seat.
Umupo ka.
I heard the well went to your place.
Nabalitaan kong napunta ang balon sa lugar mo.
What did he do?
Ano ang ginawa niya?
He did come.
Dumating nga siya.
You set him up with another woman?
Pinakipagtalik mo siya sa ibang babae?
Yes.
Oo.
He asked me if I have new products.
Tinanong niya ako kung may mga bagong produkto ako.
Speaking of new products,
Kung pag-uusapan ang mga bagong produkto,
only
lamang
the local woman he sent.
ang babaeng tagaroon na kaniyang isinugo.
That woman from the well.
Yung babaeng galing sa balon.
Is that Hye Hye?
Si Hye-hye ba 'yan?
It's her.
Siya iyon.
That ungrateful woman.
Ang babaeng walang utang na loob na iyon.
went crazy.
nabaliw.
He bit Captain Ikegami.
Kinagat niya si Captain Ikegami.
Now...
Ngayon...
Captain Sasaki.
Kapitan Sasaki.
She's asking me.
Tinatanong niya ako.
What happened next?
Ano ang sumunod na nangyari?
Then...
Pagkatapos...
Captain Irigami
Kapitan Irigami
He went to the base hospital to bandage his wound.
Pumunta siya sa ospital ng base para bendahan ang sugat niya.
Was he drunk at that time?
Lasing ba siya noong mga oras na iyon?
No.
Hindi.
I'm very sober.
Matino na ako.
He drove his motorcycle.
Nagmaneho siya ng motorsiklo niya.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Of course.
Siyempre.
Hospital?
Ospital?
Does Sasaki know about this?
Alam ba ito ni Sasaki?
Yes.
Oo.
He’ll go to the hospital
Pupunta siya sa ospital
after the interrogation.
pagkatapos ng interogasyon.
Let's go to the hospital.
Punta tayo sa ospital.
Let's go to the well.
Tara, pumunta tayo sa balon.
Yes.
Oo.
Don't get up.
Huwag kang bumangon.
I wish you a speedy recovery.
Dalangin ko ang mabilis mong paggaling.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
Today is the comfort center.
Ngayon ang sentro ng kaginhawaan.
at the comfort center.
sa sentro ng kaginhawaan.
We have an important investigation today.
Mayroon tayong mahalagang imbestigasyon ngayon.
You can't go out.
Hindi ka pwedeng lumabas.
Today is the routine check.
Ngayon ang routine checking.
I'll be back soon.
Babalik ako agad.
No.
Hindi.
We have to get investigated first.
Kailangan muna tayong imbestigahan.
Let's go to the office.
Punta tayo sa opisina.
Let's go.
Tara na.
Have a seat.
Umupo ka.
That afternoon,
Nang hapong iyon,
Have you seen the well in the hospital?
Nakita mo na ba ang balon sa ospital?
Yes.
Oo.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Nurse Tang.
Nars Tang.
Come and bandage him.
Halika at bendahan mo siya.
I'll get some medicine.
Kukuha ako ng gamot.
Is that all?
Iyon lang ba?
Do you have a witness?
May saksi ka ba?
The one on duty that day...
Yung naka-duty sa araw na iyon...
was Dr. Jin.
ay si Dr. Jin.
Dr. Jin can prove
Mapapatunayan ni Dr. Jin
I was on duty that day.
Naka-duty ako noong araw na iyon.
Do you trust her?
May tiwala ka ba sa kanya?
Yes.
Oo.
That day, Captain Irigami, I was the patient.
Nang araw na iyon, Kapitan Irigami, ako ang pasyente.
Irigami.
Irigami.
When did you leave?
Kailan ka umalis?
After that,
Pagkatapos noon,
I went to the ICU
Pumunta ako sa ICU
to take care of other patients.
para alagaan ang ibang mga pasyente.
I haven't seen Captain Irigami.
Hindi ko pa nakikita si Kapitan Irigami.
Okay.
Sige.
You can go now.
Maaari ka nang umalis.
Let's go.
Tara na.
I don't know
Hindi ko alam
is true or not.
totoo ba o hindi.
If you need to
Kung kailangan mo
as soon as possible,
sa lalong madaling panahon,
it's all about imagination.
tungkol lang ito sa imahinasyon.
Have you really never seen Captain Ikegami?
Hindi mo pa ba talaga nakikita si Kapitan Ikegami?
No.
Hindi.
I didn't see him.
Hindi ko siya nakita.
Forced imagination.
Sapilitang imahinasyon.
Think about your family.
Isipin mo ang pamilya mo.
What were you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Think about your parents.
Isipin mo ang mga magulang mo.
or the person you love.
o ang taong mahal mo.
No.
Hindi.
Did you see anyone
May nakita ka ba?
in the hospital?
sa ospital?
Have you seen a motorcycle?
Nakakita ka na ba ng motorsiklo?
Did you see when Captain Irigami left?
Nakita mo ba noong umalis si Kapitan Irigami?
No.
Hindi.
Try to recall
Subukang alalahanin
if anything happened in the hospital.
kung may nangyari man sa ospital.
Let's go.
Tara na.
Let the hospital's garrison
Hayaan ang garison ng ospital
to the corridor.
papunta sa koridor.
Yes.
Oo.
The well came to the hospital that afternoon.
Dumating ang balon sa ospital nang hapong iyon.
I'm investigating this matter.
Iniimbestigahan ko ang bagay na ito.
I want to know
Gusto kong malaman
more details.
higit pang mga detalye.
Salute.
Pagpupugay.
At ease.
Nang kalma.
Who was on duty yesterday afternoon?
Sino ang naka-duty kahapon ng hapon?
Step forward.
Humakbang pasulong.
Sir.
Ginoo.
It's me.
Ako ito.
The rest of you may leave.
Baka umalis na ang iba sa inyo.
Follow me.
Sundan mo ako.
Yes.
Oo.
When you were on duty,
Noong ikaw ay nasa tungkulin,
when you were on duty?
noong naka-duty ka?
Yes.
Oo.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
I don't know.
Hindi ko alam.
He came with a motorcycle.
Dumating siya na may dalang motorsiklo.
Have you seen him leave?
Nakita mo ba siyang umalis?
Yes.
Oo.
He was in the hospital for a while.
Nasa ospital siya nang ilang sandali.
and left with a motorcycle.
at umalis na may dalang motorsiklo.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Yes.
Oo.
when you were on duty,
noong ikaw ay nasa tungkulin,
when you were on duty?
noong naka-duty ka?
Captain.
Kapitan.
Who do you mean?
Sino ang ibig mong sabihin?
We heard Captain Irigami
Narinig namin si Kapitan Irigami
had an accident.
nagkaroon ng aksidente.
There were people from each team coming to the hospital that day.
May mga tao mula sa bawat pangkat na pumunta sa ospital nang araw na iyon.
I don't remember.
Hindi ko matandaan.
Think about it.
Pag-isipan mo.
Colonel Takemuki from Tokyo.
Koronel Takemuki mula sa Tokyo.
came to the hospital.
dumating sa ospital.
That day, his car
Nang araw na iyon, ang kanyang sasakyan
was broken in front of the hospital.
ay nasira sa harap ng ospital.
He asked me to push his car
Hiniling niya sa akin na itulak ang kotse niya
to push his car.
para itulak ang kanyang sasakyan.
Did Colonel come here too?
Pumunta rin ba rito si Colonel?
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Yes.
Oo.
Recall it again.
Paalala mo ulit.
Irigami and Colonel.
Irigami at Koronel.
Who left the hospital first?
Sino ang unang lumabas ng ospital?
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
Hurry up!
Bilisan mo!
Yes.
Oo.
That's right.
Tama iyan.
Irigami left first.
Naunang umalis si Irigami.
When I was pushing his bike,
Habang tinutulak ko ang bisikleta niya,
Lieutenant Irigami left on his motorcycle.
Umalis si Tenyente Irigami sakay ng kanyang motorsiklo.
Look carefully.
Tingnan mong mabuti.
Is it Captain Irigami?
Si Kapitan Irigami ba 'yan?
Look closely.
Tingnang mabuti.
It's definitely Captain Irigami.
Siguradong si Kapitan Irigami 'yan.
What you just said
Ang sinabi mo lang
to anyone.
sa kahit sino.
Yes.
Oo.
Captain!
Kapitan!
Sasaki.
Sasaki.
You're here.
Nandito ka.
Did the sentry mention Colonel?
Nabanggit ba ng bantay ang Koronel?
Yes.
Oo.
He said he met Colonel.
Sinabi niyang nakilala niya ang Koronel.
Captain, you’re right.
Kapitan, tama ka.
Irigami met Colonel in the hospital.
Nakilala ni Irigami ang Koronel sa ospital.
Before Colonel Irigami
Bago si Koronel Irigami
before Colonel.
sa harap ng Koronel.
Where did he go?
Saan siya pumunta?
I don’t know.
Hindi ko alam.
Why is Colonel here?
Bakit nandito si Koronel?
I think he's here
Sa tingin ko nandito siya
to visit the wounded soldiers.
upang bisitahin ang mga sugatang sundalo.
Looks like you care about this place.
Mukhang mahalaga sa iyo ang lugar na ito.
We found out
Nalaman namin
when Captain Irigami died,
nang mamatay si Kapitan Irigami,
Colonel was also in the hospital.
Nasa ospital din si Colonel.
When he died in the well,
Nang mamatay siya sa balon,
Colonel was in the hospital.
Nasa ospital si Koronel.
What else did he do in the hospital?
Ano pa nga ba ang ginawa niya sa ospital?
I don't know.
Hindi ko alam.
I only know
Ang alam ko lang
after Irigami left,
pagkatapos umalis ni Irigami,
Colonel left too.
Umalis na rin si Koronel.
Do you think he went to follow him?
Sa tingin mo ba ay sinundan niya ito?
According to the temperament of the well,
Ayon sa ugali ng balon,
I won't let this woman go.
Hindi ko hahayaang mawala ang babaeng ito.
Where is she now?
Nasaan siya ngayon?
She's at Fukuda's place.
Nasa bahay siya ni Fukuda.
I'm keeping an eye on him.
Binabantayan ko siya.
We can't escape.
Hindi tayo makakatakas.
That's right.
Tama iyan.
Bring that woman.
Dalhin mo na ang babaeng 'yan.
Send someone to investigate
Magpadala ng isang tao upang mag-imbestiga
where Colonel is now.
kung nasaan ngayon si Koronel.
Got it.
Nakuha ko.
Someone jumped off the building.
May tumalon mula sa gusali.
Who is it?
Sino ito?
Go down and have a look.
Bumaba ka at tumingin.
Sir.
Ginoo.
The woman called Hye Hye at the comfort center
Tinawagan ng babae si Hye Hye sa comfort center
died.
namatay.
Look at what you've done!
Tingnan mo ang ginawa mo!
You fool!
Tanga ka!
Let's go!
Tara na!
Heavy 05693.
Mabigat na 05693.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
You can't even watch a woman.
Hindi mo man lang magawang tumingin sa isang babae.
I'm really sorry.
Pasensya na talaga.
Captain.
Kapitan.
I found out
Nalaman ko
where he is now.
kung nasaan siya ngayon.
Where is it?
Nasaan ito?
I'm in the garage with the commander.
Nasa garahe ako kasama ang kumander.
You may leave.
Maaari ka nang umalis.
Yes.
Oo.
Let's go to Colonel.
Puntahan natin si Koronel.
Commander.
Kumander.
You wanted to see me?
Gusto mo akong makita?
You're here.
Nandito ka.
Look at this
Tingnan mo ito
What?
Ano?
This is the military order
Ito ang utos ng militar
It was sent this morning
Ipinadala ito kaninang umaga
In the radio station in China today,
Sa istasyon ng radyo sa Tsina ngayon,
in English.
sa Ingles.
American plane
Eroplanong Amerikano
Bombed Tokyo yesterday.
Binomba ang Tokyo kahapon.
Five minutes later,
Pagkalipas ng limang minuto,
officially avoided the rumor.
opisyal na iniwasan ang tsismis.
It proves that this news is ridiculous
Pinapatunayan nito na katawa-tawa ang balitang ito
and denied it.
at itinanggi ito.
They created
Nilikha nila
unnecessary panic.
hindi kinakailangang pagkataranta.
What's the point?
Ano ang punto?
Actually,
Sa totoo lang,
It's just a trick
Isa lamang itong panlilinlang
of Major Yamamoto 56.
ni Major Yamamoto 56.
to let the Americans know
para ipaalam sa mga Amerikano
So we can only come up with
Kaya't maaari lamang tayong makabuo ng
such a foolish idea?
isang napaka-kalokong ideya?
After the Pearl Port incident,
Pagkatapos ng insidente sa Pearl Port,
Yamamoto 56.
Yamamoto 56.
I have a bad feeling.
May masama akong kutob.
The Americans will come for revenge.
Darating ang mga Amerikano para maghiganti.
will come to bombing Tokyo.
ay darating upang bombahin ang Tokyo.
General Yamamoto
Heneral Yamamoto
is not entirely worrying.
ay hindi lubos na nakakabahala.
I think so too.
Sa tingin ko rin.
Bombing Tokyo
Pagbomba sa Tokyo
It's just a matter of time.
Pana-panahon lang naman.
Just like me,
Tulad ko,
for many years like me.
sa loob ng maraming taon na katulad ko.
He knows Americans always
Kilala niya ang mga Amerikano palagi
actual interests.
mga aktwal na interes.
These Americans
Ang mga Amerikanong ito
can do anything.
kayang gawin ang kahit ano.
Then Commander,
Pagkatapos, Kumander,
Do you think Americans
Sa tingin mo ba ay mga Amerikano
will blow up Tokyo?
sasabog ang Tokyo?
A hundred days ago,
Isang daang araw na ang nakalipas,
Americans suffered a big loss at Pearl Port.
Malaki ang natamo ng mga Amerikano sa Pearl Port.
They will
Gagawin nila
to get it back.
para maibalik ito.
Tokyo!
Tokyo!
Isn't that the best place for revenge?
Hindi ba't iyon ang pinakamagandang lugar para sa paghihiganti?
If that's the case,
Kung ganoon nga,
we'll be in big trouble!
mapapahamak tayo nang husto!
Tokyo is now...
Ang Tokyo ngayon ay...
Except for our close guards,
Maliban sa ating mga malapit na bantay,
except our guards.
maliban sa mga bantay natin.
And it's a surprise attack at Pearl Port.
At isa itong sorpresang pag-atake sa Pearl Port.
Although the result is exhausting
Kahit nakakapagod ang resulta
Nam-woon is a rich man.
Si Nam-woon ay isang mayamang lalaki.
In the general's original plan,
Sa orihinal na plano ng heneral,
Taking down the navigator
Pagtanggal ng navigator
is the top target.
ay ang pangunahing target.
In the end,
Sa huli,
at Pearl Port.
sa Pearl Port.
The three navigators of the Pacific Marine
Ang tatlong nabigador ng Pacific Marine
are still intact.
ay buo pa rin.
I heard that
Narinig ko na
the Americans have changed.
nagbago na ang mga Amerikano.
The commander of the Pacific fleet.
Ang kumander ng plota ng Pasipiko.
Yes, I heard.
Oo, narinig ko.
Americans
mga Amerikano
sent another astronaut.
nagpadala ng isa pang astronaut.
General Nimiz is the commander.
Si Heneral Nimiz ang kumander.
It could be...
Maaari itong maging...
he will
gagawin niya
in his own way.
sa sarili niyang paraan.
A surprise attack to Tokyo!
Isang sorpresang pag-atake sa Tokyo!
The west coast of the US is around
Ang kanlurang baybayin ng Estados Unidos ay nasa paligid ng
from Tokyo.
mula sa Tokyo.
With their ability,
Gamit ang kanilang kakayahan,
they can't do it yet.
hindi pa nila kaya.
I'm not sure.
Hindi ako sigurado.
Sir!
Ginoo!
Captain wants you to go to the telecom room.
Gusto ni Kapitan na pumunta ka sa telecom room.
There's a message.
May mensahe.
I'll go now.
Pupunta na ako ngayon.
Again!
Muli!
Tokyo was bombed
Binomba ang Tokyo
four American planes.
apat na eroplanong Amerikano.
Where did these planes take off?
Saan lumipad ang mga eroplanong ito?
No matter where they took off,
Kahit saan man sila lumipad,
But one thing is for sure.
Pero isang bagay ang sigurado.
This is the first bombing
Ito ang unang pambobomba
to Tokyo.
papuntang Tokyo.
Ridiculous!
Nakakatawa!
There's still news from the captain.
May balita pa rin mula sa kapitan.
This is Japanese.
Ito ay Hapon.
I'm from
Taga-
British News Media.
Media ng Balitang Briton.
is the largest rumor organization in the world.
ay ang pinakamalaking organisasyon ng tsismis sa mundo.
A few Americans
Ilang Amerikano
bombed the Philippines.
binomba ang Pilipinas.
but it was a lie.
ngunit isa itong kasinungalingan.
Tokyo was bombed.
Binomba ang Tokyo.
This is nonsense!
Kalokohan ito!
The air-defence of Tokyo, the Empire of Japan.
Ang depensang panghimpapawid ng Tokyo, ang Imperyo ng Hapon.
The sea, land, air, and space cannot be broken.
Hindi maaaring masira ang dagat, lupa, hangin, at kalawakan.
I think
Sa tingin ko
by the Japanese.
ng mga Hapones.
It's just a trick of the Japanese.
Isa lamang itong panlilinlang ng mga Hapones.
Let's go for a smoke.
Tara, manigarilyo tayo.
Last month,
Noong nakaraang buwan,
sent a battle report.
nagpadala ng ulat ng labanan.
The American Navy attacked the MaShal Islands.
Sinalakay ng Hukbong Dagat ng Amerika ang MaShal Islands.
and the Gilbert Islands.
at ang mga Isla ng Gilbert.
This proves that
Pinatutunayan nito na
these worries are not groundless.
ang mga alalahaning ito ay hindi walang batayan.
Thank you.
Salamat.
Is it that serious?
Seryoso ba 'yan?
It's more serious than I thought.
Mas seryoso pala ito kaysa sa inaakala ko.
After the Pearl Port incident,
Pagkatapos ng insidente sa Pearl Port,
I didn't expect the Pacific fleet
Hindi ko inaasahan ang Pacific fleet
regained their vitality so soon.
mabilis na nabawi ang kanilang sigla.
The general has ordered
Nag-utos ang heneral
to increase the sea defense.
upang palakasin ang depensa sa dagat.
I heard this
Narinig ko ito
in Tokyo.
sa Tokyo.
I don't want to hear it.
Ayokong marinig 'to.
Tokyo was attacked.
Sinalakay ang Tokyo.
This terrible news
Ang kakila-kilabot na balitang ito
only Yamamoto 56 general
tanging Yamamoto 56 heneral
can come up with this idea.
maaaring makaisip ng ideyang ito.
He was a born gambler.
Siya ay ipinanganak na sugarol.
So until now,
Kaya hanggang ngayon,
the casino in Las Vegas
ang casino sa Las Vegas
General Yamamoto is forbidden to enter.
Bawal pumasok si Heneral Yamamoto.
I'm afraid that he can always win.
Natatakot ako na baka palagi siyang manalo.
Rumor has it that
May tsismis na
the promise
ang pangako
to the Emperor.
sa Emperador.
His Majesty was going to summon him back.
Ipapatawag na sana siya pabalik ng Kamahalan.
He told the Emperor
Sinabi niya sa Emperador
if you give me a little more time,
kung bibigyan mo pa ako ng kaunting oras,
I can win a airship for you
Kaya kong manalo ng airship para sa iyo
at Las Vegas Casino in America.
sa Las Vegas Casino sa Amerika.
Actually,
Sa totoo lang,
those people in the base camp
yung mga tao sa base camp
must have made a huge mistake.
malamang ay nakagawa ng isang malaking pagkakamali.
Those idiots
Mga ugok na 'yan
They see America
Nakikita nila ang Amerika
as a shabby house that can kick down the fight with one kick.
parang isang sira-sirang bahay na kayang sugurin ang laban sa isang sipa lang.
The foolish officers
Ang mga hangal na opisyal
I heard the Navy's generals
Narinig ko ang mga heneral ng Hukbong Dagat
didn't agree to attack Pearl Port.
hindi pumayag na salakayin ang Pearl Port.
Is that so?
Ganoon ba?
I've been in America for five years.
Limang taon na ako sa Amerika.
I know there must be a problem.
Alam kong may problema talaga.
What is it?
Ano ito?
The people in Base Camp
Ang mga tao sa Base Camp
If there's a chance,
Kung may pagkakataon,
fly to the sky of New York.
lumipad papunta sa kalangitan ng New York.
Look at that city.
Tingnan mo ang lungsod na iyan.
A wilen chimney
Isang tsimenea na gawa sa wilen
and developed industries
at mga maunlad na industriya
will never
hindi kailanman
make such a plan easily.
gumawa ng ganoong plano nang madali.
American industries
Mga industriyang Amerikano
is indeed more advanced than us.
mas advanced talaga ito kaysa sa atin.
In the end,
Sa huli,
It's not about the Navy,
Hindi ito tungkol sa Hukbong Dagat,
nor the Army.
ni ang Hukbo.
or strategies.
o mga estratehiya.
but the strength of a country.
kundi ang lakas ng isang bansa.
Commander.
Kumander.
What you said
Ang sinabi mo
are all senior officers like you.
lahat ba ay mga matataas na opisyal na katulad mo.
And what the superiors care about.
At kung ano ang pinapahalagahan ng mga nakatataas.
I heard from my woman that
Narinig ko mula sa aking babae na
the island is going to lift the sea ban.
aalisin na ng isla ang sea ban.
I heard that
Narinig ko na
That's true.
Totoo iyan.
It's the Special Forces Police Brigade at the base.
Ang Special Forces Police Brigade ang nasa base.
Get ready.
Maghanda ka.
It was the Day of Eternal Life.
Iyon ang Araw ng Buhay na Walang Hanggan.
They haven't told me
Hindi nila sinabi sa akin
The villagers
Ang mga taga-nayon
knew about it.
alam ang tungkol dito.
Captain Oshima did this
Ginawa ito ni Kapitan Oshima
did a good thing.
gumawa ng isang mabuting bagay.
When I was an assistant in the US,
Noong ako ay isang katulong sa US,
I often heard Americans say
Madalas kong marinig ang mga Amerikano na nagsasabing
A drop of honey is more valuable
Mas mahalaga ang isang patak ng pulot
can catch flies.
maaaring makahuli ng mga langaw.
I've told them
Sinabi ko na sa kanila
I told them many times.
Maraming beses ko nang sinabi sa kanila.
But they still
Ngunit sila pa rin
to catch flies with their guts.
para manghuli ng mga langaw gamit ang kanilang mga bituka.
Captain Oshima?
Kapitan Oshima?
He's really
Siya talaga
in trouble recently.
sa problema kamakailan.
His deputy captain Irigami
Ang kanyang pangalawang kapitan na si Irigami
Something happened again these days.
May nangyari na naman nitong mga nakaraang araw.
I heard about it.
Nabalitaan ko ang tungkol dito.
It's said that
Sinasabing
the vice-captain Ikegami is dead.
Patay na ang bise-kapitan na si Ikegami.
He died for no reason.
Namatay siya nang walang dahilan.
Oshima.
Oshima.
You haven't greeted Colonel Takemichi yet.
Hindi mo pa nababati si Colonel Takemichi.
How's
Kumusta
on the well?
sa balon?
Your Special Forces Police Brigade
Ang Brigada ng Pulisya ng Iyong Espesyal na Puwersa
has been in trouble lately.
ay nahaharap sa problema nitong mga nakaraang araw.
We are
Kami ay
is under investigation.
ay iniimbestigahan.
Colonel.
Koronel.
I don’t know if I can
Hindi ko alam kung kaya ko
in private.
nang pribado.
It's raining heavily outside.
Malakas ang ulan sa labas.
Come in and talk.
Pumasok ka at mag-usap.
Nothing.
Wala.
in front of the commander.
sa harap ng kumander.
Please understand.
Pakiusap, intindihin mo.
I need to ask you a few questions.
Kailangan kong magtanong sa iyo ng ilang mga katanungan.
Go ahead.
Sige lang.
My subordinate, First Lieutenant Kamakura Irikami, died.
Namatay ang aking nasasakupan, si Unang Tenyente Kamakura Irikami.
He rode a motorcycle
Sumakay siya ng motorsiklo
on a motorcycle.
sakay ng motorsiklo.
I heard about it.
Nabalitaan ko ang tungkol dito.
I just talked to the Commander
Nakausap ko lang ang Kumander
That's right.
Tama iyan.
I'm sorry.
Pasensya na.
He drank before he died.
Uminom siya bago siya namatay.
I heard about it too.
Nabalitaan ko rin ang tungkol dito.
That's strange.
Kakaiba 'yan.
That place is too remote.
Masyadong malayo ang lugar na iyon.
Not even a dog.
Kahit aso wala.
Did he go to a place like that
Nakapunta ba siya sa ganoong lugar?
to drink?
uminom?
Are you sure
Sigurado ka ba
Was there only a trace of him?
May bakas lang ba siya?
No other woman.
Walang ibang babae.
We didn't find anyone at the scene.
Wala kaming nakitang tao sa pinangyarihan.
on the scene.
sa pinangyarihan.
But before that,
Pero bago iyon,
he was bitten by a woman.
kinagat siya ng isang babae.
so he went to the hospital.
kaya pumunta siya sa ospital.
Then you should go find
Kung gayon, dapat kang maghanap
the woman who bit him.
ang babaeng kumagat sa kanya.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Colonel.
Koronel.
He went to the military hospital
Pumunta siya sa ospital ng militar
He went to the military hospital.
Pumunta siya sa ospital ng militar.
You also went to the military hospital.
Nagpunta ka rin sa ospital ng militar.
I went there every day.
Pumupunta ako roon araw-araw.
There.
Doon.
You must have met Captain Irigami.
Siguro nakilala mo na si Kapitan Irigami.
I didn't.
Hindi ko ginawa.
Then why did you go to the hospital?
Kung ganoon, bakit ka pumunta sa ospital?
Commander.
Kumander.
Is my investigation
Ang aking imbestigasyon ba
report to the special forces?
mag-ulat sa mga espesyal na puwersa?
Oshima.
Oshima.
You should watch your language.
Dapat mong bantayan ang iyong wika.
Commander.
Kumander.
Not long before Inosuke died,
Hindi nagtagal bago namatay si Inosuke,
before he died.
bago siya namatay.
Colonel.
Koronel.
It was about that time.
Mga panahong iyon iyon.
I went to the military hospital.
Pumunta ako sa ospital ng militar.
But the doctors
Ngunit ang mga doktor
have never seen Colonel
hindi ko pa nakikita si Colonel
in the hospital.
sa ospital.
And Colonel said he went to the hospital.
At sinabi ni Koronel na pumunta siya sa ospital.
I need to know.
Kailangan kong malaman.
why Colonel
bakit Koronel
to the hospital.
papunta sa ospital.
So you're saying
Kaya sinasabi mo
I ran into First Lieutenant Ikegami at the hospital.
Nakasalubong ko si First Lieutenant Ikegami sa ospital.
and killed him.
at pinatay siya.
Really?
Talaga?
I was just saying
Sinasabi ko lang
died in the hospital.
namatay sa ospital.
He didn't say he was killed in the hospital.
Hindi niya sinabing namatay siya sa ospital.
The sentry in the hospital saw
Nakita ng guwardiya sa ospital
He left with a motorcycle on the well.
Umalis siya dala ang isang motorsiklo sa balon.
Since someone saw him,
Simula nang may makakita sa kanya,
driving away,
nagmamaneho palayo,
Does it have anything to do
May kinalaman ba ito
in the hospital?
sa ospital?
Oshima-san.
Oshima-san.
When you suspect your superior,
Kapag pinaghihinalaan mo ang iyong nakatataas,
you must have solid evidence.
dapat may matibay kang ebidensya.
Otherwise, shut up.
Kung hindi, tumahimik ka.
One's personality
Pagkatao ng isang tao
decides one's fate.
nagpapasya sa kapalaran ng isang tao.
Your personality
Ang iyong personalidad
you're destined to achieve nothing.
nakatadhana kang walang makamit.
I'm asking you a question, Habha.
May tanong ako sa'yo, Hab.
Do you think I'll answer you?
Sa tingin mo sasagutin kita?
Oshima!
Oshima!
You have no evidence now.
Wala ka nang ebidensya ngayon.
You're still here.
Nandito ka pa rin.
with your superiors.
kasama ang iyong mga nakatataas.
I'm leaving.
Aalis na ako.
Get lost!
Mawala ka!
Goodbye.
Paalam.
Commander.
Kumander.
I think I should
Sa tingin ko dapat ko
to report to you.
para iulat sa iyo.
I'm going to the hospital for the past few days
Pupunta ako sa ospital nitong mga nakaraang araw
to visit the injured in the arsenal squadron.
para bisitahin ang mga nasugatan sa Arsenal squadron.
I also asked
Nagtanong din ako
who were on duty
na naka-duty
on duty
nasa tungkulin
All the soldiers in the high-shot squadron
Lahat ng sundalo sa high-shot squadron
can testify for me
maaaring magpatotoo para sa akin
Don't take it to heart.
Huwag mo nang isapuso.
Da Dao Hao
Daohao
is involved in his own mess.
ay sangkot sa sarili niyang gulo.
I was too anxious.
Masyado akong nabalisa.
I didn't manage my subordinates well.
Hindi ko napamahalaan nang maayos ang mga nasasakupan ko.
It was my negligence.
Ang kapabayaan ko iyon.
As the Emperor's investigator,
Bilang imbestigador ng Emperador,
I came to the Navy base behind me.
Nakarating ako sa base ng Navy sa likuran ko.
I'm the first one
Ako ang una
I think I'm the first one.
Sa tingin ko ako ang una.
Make time.
Maglaan ng oras.
I'll teach him a lesson.
Tuturuan ko siya ng leksyon.
See you.
Magkita tayo.
Colonel.
Koronel.
Don't get angry with him.
Huwag kang magalit sa kanya.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes.
Oo.
Find out
Alamin
Why does Colonel always go to the military hospital?
Bakit laging pumupunta sa ospital ng militar ang Koronel?
Look.
Tingnan mo.
He left the hospital on the well,
Umalis siya sa ospital sa tabi ng balon,
and didn't return to the comfort center.
at hindi na bumalik sa comfort center.
to take revenge on that comfort woman.
para maghiganti sa comfort woman na iyon.
During this period,
Sa panahong ito,
something happened in the well.
may nangyari sa balon.
His body and motorcycle
Ang kanyang katawan at motorsiklo
appeared under the cliff.
lumitaw sa ilalim ng bangin.
But apart from
Ngunit bukod sa
Colonel Takemuki and Inaki
Koronel Takemuki at Inaki
at the same time.
nang sabay-sabay.
The point is the hospital isn't either.
Ang punto ay hindi rin ganoon ang ospital.
The place where Inupstairs died.
Ang lugar kung saan namatay si Inupstairs.
The hospital wasn't where the well died.
Hindi ang ospital ang lugar kung saan namatay ang balon.
He grabbed the sufficient reason
Hinanap niya ang sapat na dahilan
and enlarge it in public
at palakihin ito sa publiko
to avoid suspicion.
para maiwasan ang hinala.
You mean...
Ibig mong sabihin...
Let's put that aside,
Isasantabi na natin iyan,
based on the time of death
batay sa oras ng kamatayan
the time of death,
ang panahon ng kamatayan,
whether the time he was in the hospital
kung ang oras na siya ay nasa ospital
in the hospital?
sa ospital?
Okay.
Sige.
Should I call
Dapat ba akong tumawag
the sentry who was on guard that day?
ang bantay na nagbabantay nang araw na iyon?
Let's check the details again.
Suriin natin muli ang mga detalye.
Okay.
Sige.
Keep it secret.
Panatilihin itong lihim.
Yes.
Oo.
We can't rule out Takemichi's suspicion.
Hindi natin maaaring isantabi ang hinala ni Takemichi.
I've been thinking about it these days.
Kanina ko pa iniisip 'yan.
wherever he went,
saan man siya magpunta,
there will be trouble.
magkakaroon ng problema.
So,
Kaya,
it's not a bad thing these days.
hindi naman masama 'yan sa mga panahong ito.
We've got a lot of clues.
Marami tayong nakuhang clue.
Looks like
Mukhang
Macau Rongze's suggestion
Mungkahi ni Macau Rongze
is correct.
ay tama.
Ready. Ready.
Handa. Handa.
The receiver is...
Ang tagatanggap ay...
Tokyo Police Station.
Istasyon ng Pulisya ng Tokyo.
It's raining! It's raining! It's raining!
Umuulan! Umuulan! Umuulan!
The rain stopped.
Tumigil ang ulan.
Actor table.
Mesa ng aktor.
Oshima Hao Wooden (Japan)
Oshima Hao na Kahoy (Hapon)
Wei, Chen, Shao, Tong,
Wei, Chen, Shao, Tong
Luo Zhiyong, Liao Wangwang.
Luo Zhiyong, Liao Wangwang.
Sasaki, Middle Spring Hero (Japan)
Sasaki, Bayani ng Gitnang Tagsibol (Hapon)
Commander Fujita, Kobayashi Chengnan (Japan)
Commander Fujita, Kobayashi Chengnan (Japan)
Dr. Jin, Ouyang Wangjia.
Dr. Jin, Ouyang Wangjia.
Halong, Chen Weixu.
Halong, Chen Weixu.
Akashi, Songpo.
Akashi, Songpo.
Rat Zhao Shuai.
Daga Zhao Shuai.
Yumiko Liu Yi.
Yumiko Liu Yi.
Inabe Akira Senbo (Japan)
Inabe Akira Senbo (Hapon)
Stupid Ho Zhi Long.
Ang hangal na si Ho Zhi Long.
Lieutenant Li, Zhang Zhizhong.
Tenyente Li, Zhang Zhizhong.
Yau Kong Wang Zheng
Yau Kong Wang Zheng
[Yohei Matsukaku]
[Yohei Matsukaku]
Shoichi Kimura
Shoichi Kimura
Yamamoto 56, Kenichi Miura (Japan)
Yamamoto 56, Kenichi Miura (Japan)
Leiji Jiang Kun
Leiji Jiang Kun
Mr. Chen, Luo Shiping.
Mr. Chen, Luo Shiping.
Chen, An, Gao Haishan.
Chen, An, Gao Haishan.
Director Wang, Chen Xuming.
Direktor Wang, Chen Xuming.
Commissioner Yan, Huang Wenhao.
Komisyoner Yan, Huang Wenhao.
Chen Qiao, Li Jingfeng.
Chen Qiao, Li Jingfeng.
Bingyi, Yue Junling.
Bingyi, Yue Junling.
Captain Zhong, Zhou Jie.
Kapitan Zhong, Zhou Jie.
Da Hu, Zhang Jun.
Da Hu, Zhang Jun.
Tiger, Jin Guangzheng.
Tigre, Jin Guangzheng.
Yuan and Ma Yan.
Sina Yuan at Ma Yan.
Master Qin, Zhao Haiying.
Master Qin, Zhao Haiying.
Cigarette girl Yu Li
Babaeng Sigarilyo Yu Li
Qing, Mu, Liu Fenggu.
Qing, Mu, Liu Fenggu.
Ye, Tian, Feng, Falls.
Ye, Tian, ​​Feng, Falls.
Yang Cheng Ming from Nagano.
Yang Cheng Ming mula sa Nagano.
Secretary Zhao, Shi Yifu.
Kalihim Zhao, Shi Yifu.
Zheng Cai Fu, Chen Jun.
Zheng Cai Fu, Chen Jun.
Xu Shengsheng. Xue Conghai. Zhang Xiaolei. Li Haibo, Zhu Chaozhuang.
Xu Shengsheng, Xue Conghai, Zhang Xiaolei, Li Haibo, Zhu Chaozhuang.
Yang Xiaomei Jingjing, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yongyan, Zuo Longqiang.
Yang Xiaomei Jingjing, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yongyan, Zuo Longqiang.
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Jinrong, Wang Jingru. Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Chengyun.
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Jinrong, Wang Jingru, Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Chengyun.
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Auspicious. Yin Zhifei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng,
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Auspicious, Yin Zhifei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng
Vice director Ma Yunbo Zhang Yiyi
Pangalawang direktor na si Ma Yunbo Zhang Yiyi
Vice-director, Wei Tianci.
Bise-direktor, Wei Tianci.
Assistant editor Zhai Kai.
Pangalawang patnugot na si Zhai Kai.
Photographer, Gao, Wei.
Potograpo, Gao, Wei.
Lighter Wang Gujun
Lighter Wang Gujun
Recording instructor, Lim Xin.
Instruktor ng pagre-record, si Lim Xin.
Team leader, Guo Baojun.
Pinuno ng pangkat, si Guo Baojun.
Liu Shusen, deputy team leader.
Si Liu Shusen, pangalawang pinuno ng pangkat.
The team leader, Wang Qitao.
Ang pinuno ng pangkat, si Wang Qitao.
Ma Yulong.
Ma Yulong.
Vice-captain of props, Liu Junqing.
Pangalawang kapitan ng mga props, si Liu Junqing.
Production Deputy Director Yu Haitao
Deputy Director ng Produksyon Yu Haitao
to lead Su Kewen
upang pamunuan si Su Kewen
Liang Ting Hui.
Liang Ting Hui.
[Sun Tianyong]
[Sun Tianyong]
Drama Producer Yang Haiqun Zhu
Producer ng Drama Yang Haiqun Zhu
Legal consultant, Sun Shouheng.
Legal consultant, Sun Shouheng.
Translator Qian Lei, Luo Yu E.
Tagasalin na Qian Lei, Luo Yu E.
script planner, Wu Tian.
tagaplano ng iskrip, Wu Tian.
Manager Wang Kang Ning.
Tagapamahala Wang Kang Ning.
Pilot Lauson. Sky. Hart.
Piloto Lauson. Sky. Hart.
Pilot C-46, Geffon. David Blue.
Pilotong C-46, Geffon. David Blue.
Charles Michelle Demson. Aldride.
Charles Michelle Demson. Aldride.
Japanese commander, Teishi. Mizuno.
Komandante ng Hapon na si Teishi. Mizuno.
Spanis Jeff. Respector.
Jeff Spain. Iginagalang.
Marshal. Watson.
Mariskal. Watson.
I'm a Japanese officer, Takasaki YAM.
Ako ay isang opisyal ng Hapon, si Takasaki YAM.
Alexander, Ko Sia, Kevin. Joy.
Alexander, Ko Sia, Kevin, Joy.
Colonel Kubo P.J.Marino America.
Koronel Kubo PJMarino Amerika.
Preparation pilot Kuri Aron. Wilton.
Paghahanda pilot Kuri Aron. Wilton.
Staff table.
Mesa ng kawani.
Director assistant Luis Feeling Delgado
Katulong na Direktor na si Luis Feeling Delgado
The drama Cherry Su
Ang dramang Cherry Su
The martial arts team
Ang koponan ng martial arts
The martial arts director, Liu Jie.
Ang direktor ng martial arts na si Liu Jie.
Actor Go Haesan
Aktor na si Go Haesan
Photographer Lee Moon Ho.
Ang potograpo na si Lee Moon Ho.
Recording assistant, Liu Xingxing, Cao Mengchao.
Mga katulong sa pagre-record: Liu Xingxing, Cao Mengchao.
Lee Seong-ha.
Lee Seong-ha.
Hwan-ha.
Hwan-ha.
Music editor Dai Tingting Liu Zongyun
Editor ng musika na si Dai Tingting Liu Zongyun
Music Producer Kun Music Studio
Prodyuser ng Musika na Kun Music Studio
Recorder John Kurrander.
Ang tagapagrekord na si John Kurrander.
Music coordination Zhang Xiaoming and Qiu Yunbing
Koordinasyon ng musika Zhang Xiaoming at Qiu Yunbing
Theme Song: "The Moon Open Eyes".
Awiting Tema: "Ang Buwan ay Nakabukas ang mga Mata".
How bright the performance is.
Gaano kaliwanag ang pagganap.
Record/mix Tong Xinyu
I-record/ihalo si Tong Xinyu
Producer Liu Jingjing Liu Xuandou
Mga Producer: Liu Jingjing, Liu Xuandou
Producer Liu Jing Yang Yu
Producer na si Liu Jing Yang Yu
Lyrics: Zhao Jun, Zhang Jingyi
Lyrics: Zhao Jun, Zhang Jingyi
Composition/Arrangement Wang Tianjin
Komposisyon/Ayos Wang Tianjin
Late production.
Huling produksyon.
Peking Pei Hua Culture Co., Ltd.
Peking Pei Hua Culture Co., Ltd.
Project Manager Wang Yiwei.
Tagapamahala ng Proyekto na si Wang Yiwei.
Environmental Effect Editor Wang Ke Yu Jiang Ji Yu Lau.
Editor ng Mga Epektong Pangkapaligiran: Wang Ke Yu, Jiang Ji Yu Lau.
Special Effect Editor Wang Yangbing Wang Hawk
Editor ng Espesyal na Epekto Wang Yangbing Wang Hawk
Full-range recording, Wang, go.
Full-range recording, Wang, sige na.
The color is Li Yang.
Ang kulay ay Li Yang.
The white horse
Ang puting kabayo
Japanese voice tutor Qian Lei
Tutor ng boses sa Hapon na si Qian Lei
Voice actor Takahashi Ching-hwi
Boses na aktor na si Takahashi Ching-hwi
Video Director, list Jia.
Direktor ng Bidyo, listahan Jia.
Video director Liu Bing
Direktor ng bidyo na si Liu Bing
The leader of the model team, Fan Haowei.
Ang pinuno ng pangkat ng mga modelo, si Fan Haowei.
Lu Haowei.
Lu Haowei.
Documentary.
Dokumentaryo.
Ms. Li. Ms. Li.
Ginang Li. Ginang Li.
Li Siying.
Li Siying.
Legend Paradise on the Hai of Guangjiang, Guangjiang, Guangzhou and Guangzhou.
Maalamat na Paraiso sa Dagat ng Guangjiang, Guangjiang, Guangzhou at Guangzhou.
Guangzhou’s Tourism Center
Sentro ng Turismo ng Guangzhou
Guangdong Kaiping Ping Building Tourism Development Co., Ltd.
Gusaling Pangturismo ng Guangdong Kaiping Ping Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Ancient Town Tourism Development Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Sinaunang Bayan Turismo Development Co., Ltd.
Zhongshan Film and TV City Co., Ltd.
Zhongshan Film and TV City Co., Ltd.
New film and television Project Studio.
Bagong pelikula at telebisyon na Project Studio.
Beijing Huixin Yijie Movie Planning Co., Ltd.
Beijing Huixin Yijie Movie Planning Co., Ltd.
Costume sponsor = Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.
Sponsor ng kasuotan = Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.